《Linux系统编程》视频教程预售开始了：wanglitao.taobao.com

《Linux系统编程》后续课程会采用分期发布的形式。很多学员一直跟随学习，等到最后所有课程打包出售时却不能享受到优惠，这是很不合理的。为了照顾一直跟随的学员，从《Linux系统编程》开始讲采用预售的形式。

本套视频教程预计10期左右，每一期一个主题，包括但不限于：文件IO、进程、线程、进程间通信、深入理解缓存、文件与存储、文件与目录、进程间通信、时间管理等，具体主题可能会根据录制进度动态调整。这些技术都是Linux下编程一些比较基础的技术，无论你以后从事Linux环境下的嵌入式开发、互联网后台开发、还是金融交易系统开发、系统软件开发，这些都是要掌握的基础技术。

每一期课程采用：基础原理 + 编程训练 + 编程实战的形式，10期课程预计总价格在300元左右，现在以99元价格预售，等所有视频更新完毕后，会恢复到一个合理的套餐价。

课程购买地址：wanglitao.taobao.com
购买方法：
	第一次购买的学员，拍下课程后，给店家旺旺留下你的邮箱，激活码和配套的代码发送到你邮箱里，进入VIP答疑群。
	以前购买的老学员，拍下课程后，旺旺里请留言：第2次购买，店家后台激活，然后就可以直接观看了。
